---
title: TicWatch Pro3：腕上智能小废物
date: 2025-11-22T23:10:00.000Z
lastMod: 2025-11-22T23:10:00.000Z
tags: [TicWatch, 手表]
category: 科技
summary: '这块手表拥有轻薄、智能、伪装性好的特点，但它已经被时代抛弃。'
---

上周，我在闲鱼上斥巨资 ￥190 淘到了一台 TicWatch Pro3，因为我需要一块能够满足我在校通讯需求的手表。

在买它之前，我已经馋了它好几年。自从我听说 TicWatch 这个产品线以来，我对这块手表的印象一直是：表盘巨大、合金机身、双层屏幕、安卓系统……拿到手以后，我的心中既有失落又有惊喜。总体来说，这块表对我而言还不能满足基础需求。

# 特点

手表到手之后，有一些点给我留下了很深的印象：

1. **表盘相对较小**：比我想象中的小多了，即使手腕很细也能轻松佩戴；
2. **塑料机身**：并非我所想象的合金机身，但换来的是更轻的体感重量；
3. **大电池**：577mAh 电池，让它在全智能模式下能拥有约 3 天的续航，以及在持久模式下高达 46 天的续航。
4. **双层屏**：这点同我想象中的差不多。其具有 OLED + 液晶显示屏两层结构，平时息屏时，液晶屏会始终显示时间、日期和步数，看上去就像一块电子表。令我意外的是，其具有的“持久模式”可以屏蔽触屏唤醒和按键唤醒，使其能够轻松躲避一些搜查；
5. **转子马达**：嗡嗡嗡，可我期待的是线性马达……没关系，反正不是主力表，能震动就行；
6. **安卓系统**：搭载 WearOS 2.3，扩展性强，这一方面没得说；
7. **eSIM**：虽然它理论上支持 eSIM，但只支持**线下扫二维码下载数据**，而这种开通方式早已被时代淘汰。所以，它现在没法开通 eSIM。

# 参数

| 型号       | TicWatch Pro3            |
| ---------- | ------------------------ |
| 设备类型   | TD-LTE 无线数据终端      |
| 处理器     | 高通骁龙 Wear 4100       |
| RAM        | 1 GB                     |
| ROM        | 8 GB                     |
| 屏幕形状   | 圆形                     |
| 屏幕分辨率 | 454 × 454                |
| 扬声器     | 单扬声器                 |
| 按键       | 侧面 2 颗，不支持转动。  |
| 电池容量   | 577 mAh                  |
| 系统版本   | WearOS 2.3（已停止更新） |

# 主观使用感受

这块表，终究没办法满足我的需求。

它电池容量虽大，但充电速度巨慢，耗电速度飞快。反倒不如将电池设计得小些，加入快充，使用完后，充个半小时到一小时就能满血复活；它虽搭载 Android Wear 系统，但其扩展性并不强：微信儿童手表版，一启动就提示“系统版本过低，不支持使用”，下载了 Via 浏览器，开屏就突脸“Android WebView 未正确安装”。如此一来，我就很少使用它的安卓系统了，反倒是长时间开着持久模式，当成电子表用；它虽支持 eSIM，但扫二维码下载卡数据的时代早已过去，它的 eSIM，也最终沦为了噱头……

但，这块手表真的一无是处吗？

至少它轻薄，带进学校，与那些厚重的“华强北”和“小天才”一对比，它被怀疑是智能手表的概率更低；至少它的持久模式，给了那些住宿生一个心灵支柱——“我有一块拥有电子表外观的智能手表，除了我之外，没人知道它的智能。也许我可以在一个绝望的夜晚，退出持久模式，打开一款小游戏/一本小说，寻求片刻的治愈。我可以不用，但我不能没有。”；至少它有一个好一点的扬声器，与 REDMI Watch 5 eSIM 相比，在最大音量下，它不会破音，且低音效果表现得更好，不像 REDMI Watch 那样，听起来像是在敲击单薄的铁片。

# 总结

我的核心诉求是 eSIM，但这款手表配套的应用“出门问问”早在数年前就已停止服务。2025年了，这块表虽然曾经光辉过，但最终被时代抛弃。

使用了它一周后，我选择将它再次二手卖出。也许，TicWatch Pro 3 是下一任机主不错的选择。
